你可以用 Hook（**掛鉤，用來攔截或改變程式行為的技術**）來做到這點，或是透過 Hook 觸發一些副作用。所以，這是一個 AI 代理（Agent）中很重要的一部分。最後，還有這些代理規則（Agent rules）。而代理規則就有點複雜了。[00:26:15 → 00:26:29]

這就像是，一方應該要有多少次的回合？它可以連續進行一萬個回合，或者一萬個步驟，才換下一位嗎？你知道的，有各種有趣的小規則。舉例來說，當它呼叫一個工具時，是否需要驗證整個過程？有各種非常具體的工具或規則，是專屬於某個特定代理的。[00:26:29 → 00:26:55]

總而言之，如果我們把這一切都打包起來，我們就會稱之為一個代理。但，它似乎還缺少了一些東西。首先，每個代理真的都應該要有自己的檔案系統。如果你曾經用過 ChatGPT、Claude 或 Codex，即使你不是在某個專案裡，只要直接問它：「嘿，你能幫我做一個我兒子生日派對的 PDF 嗎？」它就會幫你做出來。[00:26:55 → 00:27:22]

然後它會把它儲存在自己專屬的小檔案系統中。所以，那些大型實驗室早就意識到，為了打造一個有效的對話介面，更不用說是一個大型代理了，它會需要某種檔案系統。因此，每個代理都應該擁有自己專屬的沙盒（Sandbox）檔案系統。此外，每個代理也都應該有一個在沙盒環境裡的程式碼執行空間。這樣一來，它就能寫入檔案、執行這些檔案，而且能在安全的環境下完成，不會讓任何資料外洩，也不會與更高層級的作業系統互動。[00:27:22 → 00:27:51]

這必須作為一項基本元件，內建在每一個特定領域的代理（Domain-specific agent）中。好，假設這就是我們理想中的代理。現在，我們來談談那個小小的代理工具。那是什麼呢？嗯，這些工具可以是子代理（Sub-agents），甚至是遞迴的子代理。[00:27:51 → 00:28:09]

你可以擁有一個代理，它會呼叫一個子代理，這個子代理再去呼叫其他子代理，接著又呼叫更多子代理。而且，在不同層級中，可能只有一個，也可能有很多個這類的子代理。舉個例子，你可以在最上層放一個「協調代理」（Coordinator agent），然後你有一個 Salesforce 代理。這個代理對 Salesforce 瞭若指掌。它熟悉所有的 API，也擁有所有的憑證，可以用各種合適的方式，與你的 Salesforce 實體進行溝通。[00:28:09 → 00:28:34]

接著，它需要與 Google Workspace 代理進行通訊。所以，它可以在裡面做各式各樣的事情。它可以處理試算表。我可能會說：「嘿，我今年最頂尖的銷售人員是誰？」碰！它就可以去 Salesforce 裡查看資料，接著與子代理協調，為你建立一份表格，然後再把它傳送回來。[00:28:34 → 00:28:52]

太完美了。但或許在那之後，你需要產生一些素材。因此，Salesforce 代理其實還有另一個子代理，可以隨時與之對話。而這個子代理在產生素材方面非常厲害。也許這個子代理不只有像 Codex 這種圖片生成功能，也許它還有 Nano Banana，或是 SVG 生成器等各式各樣的工具；這樣一來，它就能成為一個超強的素材生成器，並且能夠執行自我反思與品質驗證（QA）。[00:28:51 → 00:29:21]

然後，我們的主要代理可能還需要一整個「法務團隊代理」，只是為了檢查其他代理所產出的成果。而也許這個法務團隊代理，還非常需要一個「GDPR（**歐盟一般資料保護規則**）合規代理」，專門用來處理歐洲客戶。你知道的，主要代理不會擁有所有的資訊，我們總不希望單單 GDPR 就佔用了 45 MB 的上下文空間吧。所以，我們把它變成一個獨立的子代理。然後也許法務團隊還需要一個「OSHA（**美國職業安全與健康管理局**）合規代理」，這同樣也是非常複雜的領域。[00:29:19 → 00:29:48]

因此，它會為此配置一個獨立的代理。你大概懂這個概念了吧。最終，你會得到各式各樣高效能、小巧玲瓏的代理，它們全都一起協同工作，而且從頭到尾都保持著極小的上下文視窗（Context windows）。這就是特定領域代理背後的核心理念。那麼，非常感謝大家。[00:29:48 → 00:30:10]

感謝各位聆聽我的演講。再提一次，我們團隊所在的計畫是 Standard Agents，網址是 standardagents.ai。大家其實可以到那邊註冊，以獲取搶先體驗（Early access）的資格。我們正在逐步將這個計畫推廣給少數人試用。[00:30:10 → 00:30:23]

如果你的企業非常有企圖心，而且真的很想嘗試這些小型的特定領域代理，那麼，你知道的，可以寫信給我：info@standardagents。當然，如果大家能追蹤我，我也會非常感激。非常感謝大家。拜拜。[00:30:23 → 00:30:36]
